Уточнение требований/Комментарии по встрече.

### Сущности системы

1) Клиент сервиса
2) Рассылка (настройки)
3) Сообщение для рассылки
4) Логи рассылки
5) Пользователь

Пользователь создает рассылки, создает клиентов. Пользователь может подключать клиентов к рассылке.
Клиент - тот кто получит письмо рассылки.
Мы обсуждали что у рассылки может быть много клиентов. Но если еще немного подумать, тут напрашивается связь многие ко
многим, так как клиента можно добавить к нескольким рассылкам. Работа с полями Многие-ко-Многим в
django. https://docs.djangoproject.com/en/4.2/topics/db/examples/many_to_many/

Рассылка может быть в трех состояниях запущена, создана, завершена, как мы обсуждали, реализовать это удобнее всего с
помощью django choices.
Также вариант с choices подойдет для периодичности рассылки, который может быть раз в день, раз в неделю, раз в месяц.
Работа с choices в django https://docs.djangoproject.com/en/4.2/ref/models/fields/#choices

class Mailing(models.Model):
PERIOD_DAILY = 'daily'
PERIOD_WEEKLY = 'weekly'
PERIOD_MONTHLY = 'monthly'

      PERIODS = (
         (PERIOD_DAILY, 'Ежедневная'),
         (PERIOD_WEEKLY, 'Раз в неделю'),
         (PERIOD_MONTHLY, 'Раз в месяц'),
     )

     STATUS_CREATED = 'created'
     STATUS_STARTED = 'started'
     STATUS_DONE = 'done'
     STATUSES = (
         (STATUS_STARTED, 'Запущена'),
         (STATUS_CREATED, 'Создана'),
         (STATUS_DONE, 'Завершена'),
     )
    ...
    start_time = models.DateTimeField
    end_time = models.DateTimeField
    period = models.CharField(max_length=20, choices=PERIODS, ...)
    status = models.CharField(max_length=20, choices=STATUSES, ...)
    ...

Модель письмо и модель рассылки можно объединить. Если не объединять, то связь между объектами будет одно письмо - одна
рассылка.

Модель логи рассылки.
Модель рассылки имеет статус. Статус можно реализовать как boolean field. А можно его также реализвовать как choices.

class MailingLog(models.Model):
  STATUS_OK = 'ok'
  STATUS_FAILED = 'failed'
  STATUSES = (
        (STATUS_OK, 'Успешно'),
        (STATUS_FAILED, 'Ошибка'),
    )

    ...
    status = models.CharField(max_length=20, choices=STATUSES, ...)

Лог рассылки должен говорить нам о том, была ли доставка определенной рассылки (письма) для определенного клиента
успешной.
в описании курсовой не совсем верно указаны поля.
Актуальные поля

- дата и время последней попытки;
- статус попытки;
- клиент, которму отправлялось письмо
- рассылка, которая отправлялась
- error msg
  https://yandex.ru/support/mail/mail-clients/others.html#smtpsetting
  Объект лога рассылки дожен создаваться после отправки письма. Мы должны выбрать всех клиентов рассылки и попробовать
  отправить им письмо. В django есть встроенная функция send_mail.
  https://docs.djangoproject.com/en/4.2/topics/email/#send-mail
  Эта функция возвращает кол-во успешно доставленных сообщений, то есть 0 или 1. Если мы отправляем рассылку, мы
  выбираем всех клиентов, и для каждого вызываем функцию send_mail, если письмо ушло успешно, функция вернет 1 и мы
  создаем объект лога со статусом "успешно", если функция вернула 0 тогда мы создаем объект, со статусом "неуспешно".
  В функции также есть параметр fail_silently, если его значение - False, функция будет выбрасывать ошибку, если что-то
  пойдет не так.

Кронтаб на windows можно организовать следующим образом.
https://alimuradov.ru/ispolzovanie-cron-v-podsisteme-linux-wsl-v-windows-10/
https://www.youtube.com/watch?v=5jaESVKqUs4&t=325s

Полезные материалы:
код практик
https://github.com/sobrabd/20.1-20.2
https://github.com/sobrabd/21-cbv
https://github.com/sobrabd/22.1-22.2
https://github.com/sobrabd/23.1-23.2

Как получить всех клиентов рассылки

```python
from django.db import models


class Clients(models.Model):
    ...

    def __str__(self):
        return self.title


class MailingSettings(models.Model):
    ...


    clients = models.ManyToManyField(Clients)


  def __str__(self):
      return self.headline
```

```
>>> m1 = MailingSettings(...)
>>> 
>> m1.clients.all()
```

При отправки почты испольуем функцию django send_mail
https://docs.djangoproject.com/en/4.2/topics/email/#send-mail
Функция вернет кол-во отправленных писем, то есть 0 или 1.
Кроме того у метода есть атрибут file_silently, если он установлен на False то при попытки отправки будет
выбрасываться [`smtplib.SMTPException`](https://docs.python.org/3/library/smtplib.html#smtplib.SMTPException "(in Python v3.11)")
Эту ошибку можно отлавливать через try/except и на основе этой ошибки создавать объект логов. (поле c сообщением об
ошибке)

Отправка по крону.
Нужно написать скрипт на рассылку сообщений, который будет раз в период, например, раз в 5 минут проверять все рассылки,
которые находятся в статусе started, проверять, подошло ли время отправки этой рассылки, и если время подошло (больше
текущего) то делать рассылку всем клиентам. Если не подошло пропускать рассылку.
Так наша рассылка будет уходить с точностью до 5 минут.
Проверять подошло ли время рассылки можно используя объект логов, для каждого клиента мы можем запросить все его логи,
потом выбрать из них самый поздний по дате создания, и проверить, что с даты отправки прошло необходимое кол-во
времени. (день, неделя или месяц).
Если время прошло - отправить письмо. Также необходимо учитывать время рассылки. Если при работе скрипта логов для
клиента еще нет, но при этом текщее время меньше времени рассылки, письмо не должно отправляться.

